---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

###Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?

Nej, absolut inte. Det här är första gången. Jag börjar precis att få 
ett grepp om vad ett ramverk är. Jag har läst på lite om ramverk i allmänhet och markdown guiden
i synnerhet. 

Jag måste säga att det känna som en lättnad att jobba så här dock, istället för att behöva pilla på
allt från grunden. 

###Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?

Nej, jag hade ett konto på github sedan tidigare men har aldrig använt det. Jag tittade på introduktionsvideorna och
fick fixa och trixa litegrann innan det funkade. Det känns lite mer på riktigt den här gången,
även om det förstås är väldigt basic nivå.  

###Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?

Tredje paragrafen som börjar med nej... Men jag har jobbat inom landstinget och har därmed blivit utsatt
för att jobba med fula och röriga hemsidor för att boka tolkar, hjälpmedel etc. Så jag har en idé om vad jag själv tycker
är svårt att använda och vad som känns omotiverande att använda bara pga ren fulhet, Samtidigt har jag fått en ökad förståelse
för hur svårt det är att bygga hemsidor och särskilt, kan jag tänka mig, på en stram budget. 

###Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

Alltså, jag måste säga att jag fick så många aha-stunder under Emils föreläsning. Det var som att 
det jag saknade med nån slags grundläggande struktur på CSSen äntligen fick lite form. Men det är lätt att fastna
i grejer. Jag vet inte hur länge jag satt och pillade på nån liten grej innan jag kom på att jag kunde
inspektera defaultstylen och se hur den löste motsvarande problem. Och sen glömde jag bort det igen
nästa gång jag fastnade. 
En del saker fick ajg inte att funka så bra, tex byline+bilden som inte vill flyta, vänster-menyn på 
redovisa-sidan som hamna ri mitten av texten och bread-crumbsen verkar rätta sig
 efter sin parent och ligger centrerat. Inte snyggt men jag tar nya tag i kmom02.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Det här med inspektera. Och att jag borde ha använt det på defaultstylen från början för att använda 
rätt klasser och element från början. När jag väl kom på att använda detta hade jag redan kommit lite 
fel så det blev liksom följdfel när jag ändrade.. Men jag har försökt ha ett tänk kring containers 
och outer och inner-wraps. 