---
---
Redovisning kmom03
=========================

###Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
Jag tyckte att det var stödjande för att få en grundstruktur och layout på sidan. Det var lätt att räkna och se och det 
kändes logiskt. Jag fick dock hålla på en stund med kolumnera i footern innan jag fick till det med rätt kolumn bredd men
tillslut la jag in en förskjutning så att det ser centrerat ut. 
###Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
Ja, jag blev först lite nervös för min text låg inte alls på raderna. Jag höll på att pilla runt ett tag och prövade med 
olika typsnitt. Det blev riktigt konstigt ett tag när jag hade 1.5 rader inom varje line-height. Sedan kollade jag koden 
och fattade vad felet var (hade satt font-size till 100.01% på två ställen) och då funkade det bättre. Som jag förstod det
på Mikaels instruktionsvideo behöver inte texten religiöst vila mot baselinen? 
###Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.
Jag lekte runt med lite olika. Jag ville ha nåt lite luftigt som kändes seriöst och valde tillslut Helvetica Neue. Jag 
körde pga tidsbrist samma på rubriker
och brödtext men ändrade i alla fall typsnitt på texten till ikonen.
###Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?
Nej det är ett helt nytt koncept.
###Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?
Nja alltså, om jag hade gjort fler filer eller moduler under kmom02 så hade jag ju helt klart kunnat använda dom. Det hade
varit smart, men det verkade inte så viktigt då. Det jag gjorde istället var att jag kopierade in kod från kmom02 och 
la direkt i vgrid.less. Med följd att det nu är rätt så rörigt där. Om det blir mer tid över nästa moment ska jag försöka skapa
fler moduler. 
###Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?
Hyfsat tycker jag. Jag stackade footer-kolumnerna och minskade fontstorleken för liten skärm men tyvärr ser det bara bra 
ut när det är mobil-storlek medan footern ligger för långt till vänster runt 600px. Jag ändrade som Mikael så 
att sidebarsen lade sig under brödtexten vid smalare skärmstorlek. Det finns mer att göra säkerligen. 
###Vilken är din TIL för detta kmom?
Ett problem jag hade är att footern kryper upp. Jag försökte fixa det genom att skriva in en min-height men det blev ändå
inte riktigt bra på sidan med styleväljaren. Men om jag la in en ännu större min-height så blev sidorna så himla långa med
en massa tomt. Jag tar gärna emot tips där :) Tyvärr var det väl inte mycket till TIL om man inte låtsas att det är en 
akronym för "tomorrow I'll learn". 
