---
---
Redovisning kmom05
=========================

###Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
Det som var tydligt var att den mobila laddningstiden var långsammare än på desktop. Många bilder påverkar också negativt,
liksom kampanjer via tex facebook. Kryptering verkar också spela in. Jag tänker att för att göra en kommersiell hemsida 
så krävs det ständiga kompromisser mellan laddtid, annonser och antal bilder. Enligt Google så ökar risken för att 
besökaren ska ge upp till 90% efter 5 sekunder. 

###Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
Jag har inte använt några bildverktyg utom verkligt basala verktyg såsom Preview för att ändra storlek och beskära. Det 
är ju lite opraktiskt eftersom en måste spara bilden och sedan ladda upp och om det inte blev bra måste man börja om och 
spara en ny version. Det är ju ohållbart att jobba på det viset när en hanterar en större mängd bilder. Jag tyckte att 
CImage var lätt att använda och det var fint att kunna testa det i browsern och utvärdera innan en kodar in det i Markdown.

###Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
Jag fick det inte riktigt att funka först och höll på ett tag tills jag insåg att jag copy/pastat med ett följdfel - det 
saknades en dubbelfnutt på ett ställe i alt= vilket gjorde att inga bilder ville ligga centrerat. Det var även kod från ett
tidigare kmom som jag återanvände som ställde till det med texterna. När jag väl hade fått koll på läget tyckte jag att det 
var ganska lätt att använda.

###Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?
Det verkar vara lite klurigt att bygga en hemsida som är snabb och responsiv och som samtidigt har mycket bilder. Samtidigt
är bilder nödvändiga för att kunna försälja tex  kläder, skor eller möbler online. Det gäller att göra bilderna lätta 
samtidigt som upplösningen ska hålla för att blåsas upp på stora skärmar också. Det gäller att ha många varor på display 
på förstasidan för att fånga kundens intresse och samtidigt spara på utrymmet. Sajter med många annonser och kampanjer 
hämtas externt drar också upp laddningstiden för användaren. 

###Vilken är din TIL för detta kmom? 
Jag är väldigt glad att få lite mer erfarenhet av ett bildverktyg. Jag tyckte det var nyttigt att behöva tänka på hur 
bilderna blir så olika beronede på beskärning, fokus och storlek. Det var också skönt att inse att en kan "fuska" med 
bilderna relativt lätt, att en inte behöver räkan ut på förhand hur det ska bli utan att en kan testa och ändra efter hand. 
